كنفكر، إن شاء الله، مستقبلا يعني في هذا..
knfkr, en sha' allh, mstqbla y'eny fy hda..
يعني تتشوف بأنه مابقاتش الخدمة كما كانت قبل،
y'eny ttshwf banh mabqatsh alkhdmh kma kant qbl,
يعني ولت بزاف ديال العوائق الي تجعل الحياة،
y'eny wlt bzaf dyal al'ewa'eq aly tj'el alhyah,
يعني المستقبل يعني مايمكنش دير مستقبلك في واحد الفترة وجيزة
y'eny almstqbl y'eny maymknsh dyr mstqblk fy wahd alftrh wjyzh
دير دارك باش دير كذا، يعني ما..
dyr dark bash dyr kda, y'eny ma..
زعما يلاه غاتبقى يعني خدام غير على رأسك كما كنقول
z'ema ylah ghatbqa y'eny khdam ghyr 'ela rask kma knqwl
يعني ماغاديرش دارك، ماغاديرش مستقبلك
y'eny maghadyrsh dark, maghadyrsh mstqblk
ولى الشباب بزاف باغي يهاجر
wla alshbab bzaf baghy yhajr
آاه ما حيث يمكن هنايا البلاد ما موفراش كل شي
aah ma hyth ymkn hnaya alblad ma mwfrash kl shy
حيث تقدر تقرا ڭاع، شنو غاتاخذ (la license)
hyth tqdr tqra ڭa'e, shnw ghatakhd (la license)
ما ماغادير لك والو،أما في البلدان الأروبية
ma maghadyr lk walw,ama fy albldan alarwbyh
تقدر ما ما يكون عندك حتى شي (niveau) دراسي
tqdr ma ma ykwn 'endk hta shy (niveau) drasy
و تخدم شي خدمة بحال هنايا
w tkhdm shy khdmh bhal hnaya
شي خدمة غا ديال زبال تخلص عليها 900 أورو
shy khdmh gha dyal zbal tkhls 'elyha 900 awrw
ربما الشباب تيقلبو على شي أفاق أحسن من الي غايلقاوه هنا
awrwba ama alshbab tyqlbw 'ela shy afaq ahsn mn aly ghaylqawh hna
وأنا تيبان لي بأن..
wana tyban ly ban..
إن لا مادرتش هنا را ماغاندير في حتى شي بلاصة
en la madrtsh hna ra maghandyr fy hta shy blash
يعني الي مكتب لي الله راه في كائن في رزقي
y'eny aly mktb ly allh rah fy ka'en fy rzqy
راه كيف بقيت هنا كيف مشيت لي شي بلاصة أخرى
rah kyf bqyt hna kyf mshyt ly shy blash akhra
رزقي هو رزقي
rzqy hw rzqy
آخويا هذ البلاد ماعاطينا والو
akhwya hd alblad ma'eatyna walw
آش عاطينا هذ البلاد هذ الي غانبقاو فيها
ash 'eatyna hd alblad hd aly ghanbqaw fyha
عاطينا غ الهدرة و القال قيل
'eatyna gh alhdrh w alqal qyl
من غير هذا شي شنو كائن ما كائن والو
mn ghyr hda shy shnw ka'en ma ka'en walw
الظروف العائلية، الخدمة ما كائناش،
alzrwf al'ea'elyh, alkhdmh ma ka'enash,
القراية، ماقاريين ما..قاريين و خداميين
alqrayh, maqaryyn ma..qaryyn w khdamyyn
أنا ماكنفكرش نحرڨ على برا، عجبني بلادي
ana maknfkrsh nhrڨ 'ela bra, 'ejbny blady
لي كيفكر يحرڨ على برا ماڨادش يخدم هنا
ly kyfkr yhrڨ 'ela bra maڨadsh ykhdm hna
أنا ماكنفكرش في الحريڨ ديال برا
ana maknfkrsh fy alhryڨ dyal bra
ولكن كنصح الشباب أولاد اليوم بلادهم أحسن بلاد أحسن شي
wlkn knsh alshbab awlad alywm bladhm ahsn blad ahsn shy
كاين الحرية كاين شوجع كاين الخدمة كاين كل شي
kayn alhryh kayn shwj'e kayn alkhdmh kayn kl shy
هنا في هذ البلاد المباركة
hna fy hd alblad almbarkh
نخوي لأن كتلقى أشياء كثيرة لي تغيرت في هذا
nkhwy lan ktlqa ashya' kthyrh ly tghyrt fy hda
عندنا في هذ البلاد هيا
'endna fy hd alblad hya
ثانيا ماكاينش الناس لي كتقوم بالواجب ديالها
thanya makaynsh alnas ly ktqwm balwajb dyalha
كاين الناس لي..
kayn alnas ly..
الضمير المهني مابقاش
aldmyr almhny mabqash
يعني من لي كتمشي لي سبيطار كتلقى شي وسائل لي
y'eny mn ly ktmshy ly sbytar ktlqa shy wsa'el ly
كتلقى شي حوائج لي كيعصبوك
ktlqa shy hwa'ej ly ky'esbwk
أنا شحال من مرة مشيت لقيت المستعجلات كتلقى..
ana shhal mn mrh mshyt lqyt almst'ejlat ktlqa..
الطبيب ماكاين شي، أو كتلقى الناس ناعسين في الأرض مكرفصين
altbyb makayn shy, aw ktlqa alnas na'esyn fy alard
كتمشي لي شي إدارة الناس.. كاين الناس لي كتعامى،
ktmshy ly shy edarh alnas.. kayn alnas ly kt'eama,
ماكتبغيش تقضي لك المصالح ديالك
maktbghysh tqdy lk almsalh dyalk
ماكاينش هنا الخدمة
makaynsh hna alkhdmh
تنشوفو لي عندهم الشواهد و هدو ما خدامينش
tnshwfw ly 'endhm alshwahd w hdw ma khdamynsh
فما بالك لي ماعندهم شي الشواهد و هذ
fma balk ly ma'endhm shy alshwahd w hd
برا تتكون هذاك أو..
bra ttkwn hdak aw..
أو هنا ماكيناش هذ آش يڨولو لها
aw hna makynash hd ash yڨwlw lha
القانون أو هذا شويا مداير
alqanwn aw hda shwya mdayr
تما كاين الناس تيعطيوك حقك تيعطيوك ..
tma kayn alnas ty'etywk hqk ty'etywk ..
هنا إلا طالبت بحقك تيقمعوك
hna ela talbt bhqk tyqm'ewk